협력은 객체가 다른 객체에 대해 알것을 강요한다. 다른 객체와 협력하기 위해서는
그런 객체가 존재한다는 사실을 알고 있어야 한다. 이런 지식이 객체 사이의 의존성을 낳는다.

## 01. 의존성 이해하기

### 변경과 의존성

> 실행 시점의 의존성 : 의존하는 객체가 정상적으로 동작하기 위해서는 실행 시에 의존 대상 객체가 반드시 존재해야 한다.  
> 구현 시점 의존성 : 의존 대상 객체가 변경될 경우 의존하는 객체도 함께 변경된다.

어떤 객체가 예정된 작업을 정상적으로 수행하기 위해 다른 객체를 필요로 하는 경우
두 객체 사이에 의존성이 존재한다고 말한다. 의존성은 방향을 가지며 한상 단방향이다.

### 의존성 전이

A 객체가 B 객체에 의존하고, B 객체가 C 객체에 의존한다면 A 객체는 C 객체에도 의존하게 된다.

의존성은 함꼐 변경될 수 있는 가능성을 의미하기 떄문에 모든 경우에 의존성이 전이되는 것은 아니다.
의존성이 실제로 전이될지 여부는 변경의 방향과 캡슐화의 정도에 따라 달라진다.

### 런타임 의존성과 컴파일타임 의존성

런타임은 말 그대로 애플리케이션이 실행되는 시점을 가르킨다. 컴파일타임은 일반적으로 작성된 코드를 컴파일하는 시점을 가리키지만 문맥에 따라서는
코드 그 자체를 가리키기도 한다. 컴파일타임 의존성이라는 용어가 중요하게 생각하는 것은 `시간`이 아니라 `우리가 작성한 코드`의 구조이기 때문이다.

객체지향 애플리케이션에서 런타임의 주인공은 객체다. 런타임 의존성이 다루는 주제는 `객체 사이`의 의존성이다. 반면 코드 관점에서 주인공은 클래스다.

### 컨텍스트 독립성

클래스가 특정한 문맥에 강하게 결합될수록 다른 문맥에 사용하기는 더 어려워진다. 클래스가 사용될 특정한 문맥에 대해 최소한의 가정만으로
이뤄져 있다면 다른 문맥에서 재사용하기가 더 수월해진다. 이를 `컨텍스트 독립성`이라고 한다.

설계가 유연해지기 위해서는 가능한 한 자신이 실행될 컨텍스트에 대한 구체적인 정보를 최대한 `적게` 알아야 한다.
컨텍스트에 대한 정보가 적으면 적을수록 더 다양한 컨텍스트에서 재사용될 수 있기 때문이다.

### 의존성 해결하기

컴파일타임 의존성을 실행 컨텍스트에 맞는 적절한 런타임 의존성으로 교체하는 것을 `의존성 해결`이라고 부른다.

- 객체를 생성하는 시점에 생성자를 통해 의존성 해결
- 객체 생성 후 setter 메서드를 통해 의존성 해결
- 메서드 실행 시 인자를 이용해 의존성 해결

## 02. 유연한 설계

### 의존성과 결합도

모든 의존성은 나쁜 것은 아니다. 의존성은 객체들의 협력을 가능하게 만드는 매개체라는 관점에서 바람직한 것이다. 하지만 의존성이 과하면 문제가 될 수 있다.

> 바람직한 의존성이란 무엇인가?  
> 바람직한 의존성은 `재사용성`과 관련이 있다. 어떤 의존성이 다양한 환경에서 재사용할 수 있다는 그 의존성은 바람직한 것이다.

다른 환경에서 재사용하기 위해 내부 구현을 변경하게 만드는 모든 의존성은 바람직하지 않은 의존성이다.
바람직한 의존성이란 컨텍스트에 독립적인 의존성을 의미하며 다양한 환경에서 재사용될 수 있는 가능성을 열어놓는 의존성을 의미한다.

> 의존성과 결합도
> 의존성 : 두 요소 사이의 관계 유무를 설명한다. `의존성이 존재한다` 또는 `의존성이 존재하지 않는다`라고 표현해야 한다.  
> 결합도 : 두 요소 사이에 존재하는 의존성의 정도를 상대적으로 표현한다.(정보의 양으로 결정된다) `결합도가 강하다` 또는 `결합도가 느슨하다`라고 표현해야 한다.

### 추상화에 의존하라

추상화란 어떤 양상, 세부사항, 구조를 좀 더 명확하게 이해하기 위해 특정 절차나 물체를 의도적으로 생략하거나 감춤으로써 복작도를 극복하는 방법이다.

> 아래쪽으로 갈수록 클라이언트가 알아야 하는 지식의 양이 적어지기 때문에 결합도가 느슨해진다.
> - 구체 클래스 의존성(concrete class dependency)
> - 추상 클래스 의존성(abstract class dependency)
> - 인터페이스 의존성(interface dependency)

실행 컨텍스트에 대해 알아야 하는 정보를 줄일수록 결합도가 낮아진다. 의존성하는 대상이 더 추상적일수록 결합도는 더 낮아진다는 것이 핵심이다.

### 명시적인 의존성

결합도를 느슨하게 만들기 위해서는 인스턴스 변수의 타입을 추상 클래스나 인터페이스로 선언하는 것만으로는 부족하다.
클래스 안에서 구체 클래스에 대한 모든 의존성을 제거해야만 한다. 의존성을 해결하는 방법은 생성자, setter 메서드, 메서드 인자를
사용하는 세 가지 방식이 존재한다. 의존성이 명시적으로 퍼블릭 인터페이스에 노출되는 것을 `명시적인 의존성`이라고 부른다.
이와 반대로 의존성이 퍼블릭 인터페이스에 표현되지 않는 것을 `숨겨진 의존성`이라고 부른다.

### new는 해롭다

new를 잘못 사용하면 클래스 사이의 결합도가 극단적으로 높아진다.

- new 연상자를 사용하기 위해서는 구체 클래스의 이름을 직접 기술해야 한다. 따라서 new를 사용하는 클라이언트는
  추상화가 아닌 구체 클래스에 의존할 수밖에 없기 떄문에 결합도가 높아진다.
- new 연산자는 생성하려는 구체 클래스뿐만 아니라 어떤 인자를 이용해 클래스의 생성자를 호출해야 하는지도 알아야 한다.
  따라서 new를 사용하면 클라이언트가 알아야 하는 지식의 양이 늘어나기 떄문에 결합도가 높아진다.

