재사용 관점에서 상속이란 클래스 안에 정의된 인스턴스 변수와 메서드를 자동으로
새로운 클래스에 추가하는 구현 기법이다.

새로운 클래스의 인스턴스 안에 기존 클래스의 인스턴스를 포함시키는 방법으로
흔히 합성이라고 부른다.

코드를 재사용하려는 강력한 동기 이면에는 중복된 코드를 제거하려는 욕망이 숨어 있다.

## 01. 상속과 중복 코드

중복 코드는 우리를 주저하게 만들뿐만 아니라 동료들을 의심하게 만든다.
이것만으로도 중복 코드를 제거해야 할 충분한 이유가 되고도 남겠지만 결정적인 이유는 따로 있다.

### DRY 원칙

중복코드는 **변경을 방해**한다. 이것이 중복 코드를 제거해야 하는 가장 큰 이유이다.

> **DRY 원칙(Don't Repeat Yourself)**  
> 모든 지식은 시스템 내에서 단일하고, 애매하지 않고, 정말로 믿을 만한 표현 양식을 가져야 한다.  
> **반복하지 마라**

### 상속을 이용해서 중복 코드 제거하기

이미 존재하는 클래스와 유사한 클래스가 필요하다면 코드를 복사하지 말고 상속을 이용해 코드를 재사용하라.  
상속을 염두에 두고 설계되지 않은 클래스를 상속을 이용해 재사용하는 것은 생각처럼 쉽지 않다.

> **상속을 위한 경고**
> 1. 자식 클래스의 메서드 안에 super 참조를 이용해 부모 클래스의 메서드를 직접 호출할 경우
     > 두 클래스는 강하게 결합된다. super 호출을 제거할 수 있는 방법을 찾아 결합도를 제거하라.
> 2. 상속 받은 부모 클래스의 메서드가 자식 클래스 내부 구조에 대한 규칙을 깨트릴 수 있다.
> 3. 자식 클래스가 부모 클래스의 메서드를 오버라이딩할 경우 부모 클래스가 자신의 메서드를 사용하는 방법에 자식 클래스가 결합될 수 있다.
> 4. 클래스를 상속하면 결합도록 인해 자식 클래스와 부모 클래스의 구현을 영원히 변경하지 않거나,
     > 자식 클래스와 부모 클래스를 동시에 변경하거나 둘 중 하나를 선택할 수밖에 없다.

## 02. 취약 기반 클래스 문제

> 취약 기반 클래스 문제 : 부모 클래스의 변경에 의해 자식 클래스가 영향을 받는 현상

겉으로 보기에는 안전한 방식으로 기반 클래스를 수정한 것처럼 보이더라도
이 새로운 행동이 파생 클래스에게 상속될 경우 파생 클래스의 잘못된 동작을 초래할 수 있기 때문에 기반 클래스는 '취약하다'.
핵심적인 기반 클래스에 대한 단순한 변경이 전체 프로그램을 불안정 상태로 만들어버릴 수도 있다.

상속을 사용하면 부모 클래스의 퍼블릭 인터페이스가 아닌 구현을 변경하더라고 자식 클래스가 영향을 받기 쉬워진다.

### 메서드 오버라이딩의 오작용 문제

같은 클래스의 다른 메서드를 호출하는지에 대해 반드시 문서화해야 한다. 오버라이딩 가능한 메서드를 호출할 수 있는 어떤
상황에 대해서도 문서화해야 한다는 것이다.

그러나 잘된 API 문서는 메서드가 무슨 일을 하는지를 기술해야 하고, 어떻게를 설명해서는 안 된다는 통념을 어기고 있다.
결국 상속이 캡슐화를 위반함으로써 초래된 것이다. 서브클래스가 안정할 수 있게끔 클래스를 문서화하려면 클래스의
상세 구현 내역을 기술해야 한다.

설계는 트레이드오프 활동이라는 사실을 기억하라. **상속은 코드 재사용을 위해 캡슐화를 희생한다.**
완벽한 캡슐화를 원한다면 코드 재사용을 포기하거나 상속 이외의 다른 방법을 사용해야 한다.

## 03. Phone 다시 살펴보기

### 추상화에 의존하자

**코드 중복을 제거하기 위해 상속을 도입할 때 따르는 두 가지 원칙**

- 두 메서드가 유사하게 보인다면 차이점을 메서드로 추출하라. 메서드 추출을 통해 두 메서드를 동일한 형태로 보이도록 만들 수 있다.
- 부모 클래스의 코드를 하위로 내리지 말고 자식 클래스의 코드를 상위로 올려라. 부모 클래스의 구체적인 메서드를
  자식 클래스로 내리는 것보다 자식 클래스의 추상적인 메서드를 부모 클래스로 올리는 것이 재사용성과 응집도 측면에서 더 뛰어난
  결과를 얻을 수 있다.

### 차이를 메서드로 추출하라

**변하는 것으로부터 변하지 않는 것을 분리하라** 또는 **변하는 부분을 찾고 이를 캡슐화하라**

### 중복 코드를 부모 클래스로 올려라

모든 클래스들이 추상화에 의존하도록 만드는 것이기 때문에 추상 클래스를 구현해 상속 받자.

클래스라는 도구는 메서드뿐만 아니라 인스턴스 변수도 함께 포함한다. 따라서 클래스 사이의 상속은 자식 클래스가
부모 클래스가 구현한 행동뿐만 아니라 인스턴스 변수에 대해서도 결합되게 만든다.

## 04. 차이에 의한 프로그래밍 

상속이 강력한 이유는 익순한 개념을 이용해서 새로운 개념을 쉽고 빠르게 추가할 수 있기 때문이다.  
이처럼 기존 코드와 다른 부분만을 추가함으로써 애플리케이션의 기능을 확장하는 방법을 **차이에 의한 프로그래밍**이라고 부른다.
상속을 이용하면 이미 존재하는 클래스의 코드를 쉽게 재사용할 수 있기 때문에 애플리케이션의 점진적인 정의가 가능해진다.

차이에 의한 프로그래밍의 목표는 `중복 코드`를 제거하고 `재사용`하는 것이다.

