객체지향 설계의 목표는 적절한 책임을 수행하는 객체들의 협력을 기반으로 결합도가 낮고
재사용 가능한 코드 구조를 창조하는 것이다.

재사용은 공짜로 얻어지지 않는다. 재사용을 위해서는 객체들의 협력 방식을 일관성 있게 만들어야 한다.

가능하면 유사한 기능을 구현하기 위해 유사한 협력 패턴을 사용하라.

## 01. 핸드폰 과금 시스템 변경하기

- 유사한 기능을 서로 다른 방식으로 구현해서는 안 된다. 유사한 기능은 유사한 방식으로 구현해야 한다.
- 코드 재사용을 위한 상속은 해롭다.

## 02. 설계에 일관성 부여하기

일관성 있는 설계를 만드는 데 가장 훌륭한 조언은 다양한 설계 경험을 익혀라.
풍부한 설계 경험을 가진 사람은 어떤 변경이 중요한지, 그리고 그 변경을 어떻게 다뤄야 하는지에
대한 통찰력을 가지게 된다.

널리 알려진 디자인 패턴을 학습하고 변경이라는 문맥 안에서 디자인 패턴을 적용해 봐라.
디자인 패턴은 특정한 변경에 대해 일관성 있는 설계를 만들 수 있는 경험 법칙을 모아놓은
일종의 설계 템플릿이다.

협력을 일관성 있게 만들기 위한 기본 지침

- 변하는 개념을 변하지 않는 개념으로부터 분리하라.
- 변하는 개념을 캡슐화하라.

### 캡슐화 다시 살펴보기

캡슐화에 관한 이야기를 들으면 반사적으로 **데이터 은닉**을 떠올린다.
데이터 은닉이란 오직 외부에 공개된 메서드를 통해서만 객체의 내부에 접근할 수 있게 제한함으로써
객체 내부의 상태 구현을 숨기는 기법을 가리킨다.

그러나 캡슐화는 단순히 데이터를 감추는 것이 아닌 소프트웨어 안에서 변할 수 있는 모든 <strong>'개념'</strong>을 감추는 것을 의미한다.

> 캡슐화란 변하는 어떤 것이든 감추는 것이다.  
> **캡슐화의 종류**
> - 데이터 캡슐화 : ex) 인스턴스 변수 private
> - 메서드 캡슐화 : ex) private 메서드, protected는 클래스 내부와 서브 클래스에서 접근 가능
> - 객체 캡슐화 : 합성
> - 서브타입 캡슐화 : 실행 시점에 객체의 타입이 결정되는 다형성

#### 변하는 부분을 분리해서 타입 계층을 만든다.

변하는 부분들의 공통적인 행동을 추상 클래스나 인터페이스로 추상화한 후 변하는 부분들이 이 추상 클래스나
인터페이스를 상속받게 만든다.

#### 변하지 않는 부분의 일부로 타입 계층을 합성한다.

앞에서 구현한 타입 계층을 변하지 않는 부분에 합성한다. 의존성 주입과 같이 결합도를 느슨하게 유지할 수 있는
방법을 이용해 오직 추상화에만 의존하게 만든다.

## 03. 일관성 있는 기본 정책 구현하기

유사한 기능에 대해 유사한 협력 패턴을 적용하는 것은 객체지향 시스템에서 **개념적 무결성**을
유지할 수 있는 가장 효과적인 방법이다.
개념적 무결성을 일관성과 동일한 뜻으로 간주해도 무방하다.

> 독립적이고 조화되지 못한 아이디어들을 담고 있는 시스템보다는 여러 가지 다양한 기능이나
> 갱신된 내용은 비록 빠졌더라도 하나로 통합된 일련의 설계 아이디어를 반영하는 시스템이 훨씬 좋다.
> 무결성이 시스템 설계에서 가장 중요하다고 주장한다.

### 지속적으로 개선하라

협력은 고정된 것이 아니다. 만약 현재의 협력 패턴이 변경의 무게를 지탱하기 어렵다면
수용할 수 있는 협력 패턴을 향해 과감하게 리팩터링하라.
요구사항의 변경에 따라 협력 역시 지속적으로 개선해야 한다.
중요한 것은 현재의 설계에 맹목적으로 일관성을 맞추는 것이 아니라 변경의 방향에 맞춰 지속적으로
코드를 개선하려는 의지다.

### 패턴을 찾아라

일관성 있는 협력의 핵심은 변경을 분리하고 캡슐화하는 것이다.
변경을 캡슐화하는 방법이 협력에 참여하는 객체들의 역할과 책임을 결정하고 
이렇게 결정된 협력이 코드 구조를 결정한다.
변경의 방향을 파악할 수 있는 날카로운 감각을 길러라.
그리고 변경에 탄력적으로 대응할 수 있는 다양한 캡슐화 방법과 설계 방법을 익히는 것 역시 중요하다.

